La inteligencia artificial no te va a
quitar el trabajo, pero sí te lo va a
quitar alguien que la utilice. Eso fue
lo que se empezó a decir desde el 2022
con el boom de chat GPT. Realmente para
mí la inteligencia artificial es un
espejo. Yo siempre le digo a las
personas, la inteligencia artificial lo
que vino fue a enterrar nuestras
excusas. Ya no podemos decir, "Ay, es
que no puedo, no sé cómo hacerlo." No
podemos tener parálisis por análisis, no
podemos tener el síndrome del lienzo en
blanco, que es un documento vacío,
porque nosotros tenemos un copiloto que
está ahí siempre con nosotros, siempre y
cuando sepamos cómo comunicarnos con la
IA, qué pedirle. Por eso yo siempre
digo, el que domina la sabiduría no será
dominado por la tecnología. Ahora bien,
si tú no tienes conocimiento, yo me la
paso leyendo, aquí tengo como 20 libros,
¿vale? y entre break reuniones, siempre
estoy leyendo. Yo necesito esa sabiduría
para poder discernir si la inteligencia
artificial me está dando algo que es
útil de valor y real o está alucinando o
no es lo que yo necesito. Entonces, tu
criterio humano es lo que más tenemos
que entrenar y una de las ventajas de
trabajar ahora con la inteligencia
artificial es que nos va a permitir algo
que a mí me gusta mucho de disciplina
asistida. Como por ejemplo, esta mañana
yo fui al gimnasio y en el gimnasio que
yo tenía pues a mi entrenador, ¿verdad?
Y entonces yo pago por esas sesiones y
entonces yo pues tengo disciplina
asistida. Yo tengo una aplicación en mi
celular de ayunos, entonces a mí me
gusta ayunar 18 19 horas al día, eh ceno
tempranito, ya a las 2:30 ya yo cumplí.
Entonces es como accountability, ¿no?
Entonces yo desde que termino de cenar
para no meterme un dulcito ni nada, yo
activo la aplicación y ya empieza mi
proceso de ayuno. Cuando termino lo
hago, ¿no? Entonces me gusta llevar el
tracking, me gusta ver cómo lo hago.
Además hoy estoy semana eh semana a
semana, perdí una libra y media de
grasa, que era lo que yo estaba
buscando. Entonces, ¿ves? Es como todo
esto, disciplina asistida. Así me siento
yo con la inteligencia artificial. Pero,
¿qué está pasando? Se celebró el foro
mundial, ¿vale? 2026 en Davos. ¿Y qué
hice? Bueno, pues una de las cosas que a
mí me gusta, yo utilizo los cuatro
navegadores. Yo utilizo Safari, yo
utilizo Google Chrome, eh, y yo utilizo
Firefox, pero también utilizo Comet, que
es el navegador de Perplexity, una IA
que también tiene otros modelos, pero
que para buscar noticias en tiempo real
es simplemente fabulosa. Es como como
Grock, ¿no? Entonces yo le pedí
aquí cuando tú entras al navegador te
dice qué hacer que es como chat GPT y le
dije que me investigara qué dijeron los
top CEO de las empresas en el foro
Económico Mundial solamente el día 20 y
21 de enero, ¿verdad? Y yo ya sabía
porque había visto como que varias
noticias sobre esto del SEO dan Traffic,
pero como yo sé que en redes sociales
todo el mundo con el tema de clickbait
cambia las noticias, ¿vale? o la se
inventa cosas con tal de crear un poco
de sensacionalismo. El rol de la noticia
yo quise pues que esto me lo investigara
y que me buscara fuentes oficiales y fue
supercool porque no solamente encontré
la noticia que quería sobre el COAN
traffic, ¿vale? Sino que descubrí que eh
PWC sacó un estudio y hoy voy a hablar
de estas dos noticias. Entonces, pero te
lo voy a hablar por una sencilla razón
que ahora vas a entender, ¿okay? El SEO
de Trffic. Y si no sabes lo que es
soundtraffic, no pasa nada, a partir de
hoy lo vas a saber. Básicamente, chat
GPT, ¿cuál es la empresa matriz que hay
detrás? Open AI, ¿vale? O sea, si tú
eres un ingeniero de, o sea, tú no
trabajas en Char GPT, tú trabajas en
Open AI, la empresa que dentro de su
portafolio tiene a Char GPT, ¿vale?
Ahora bien, cloud, que si no utilizas
clot comienza a partir de este vídeo,
¿vale? Yo siempre le digo a las
personas, no me hagas justificarte, pero
te vas a acordar de mí de que a nivel
estratégico clot es insuperable. A
partir de ahora, cada prom, cada inicio
de conversación, divide tu pantalla en
dos, por lo mismo en club, por lo mismo
en chat GPT y tú mismo te darás cuenta
de cuándo usar una y cuándo eh tienes
que utilizar la otra. Yo sobre todo
estoy en este proceso de que me niego a
imponerte, que esta es la mejor
herramienta, porque lo que más me he
dado cuenta de la IL ser un espejo es
que nuestras habilidades humana juegan
un rol demasiado importante hoy y yo
necesito ayudarte a que las trabajes,
las entrenes, que tu criterio, que
tengas ahí como a mí me gusta más esta
para esto y esto. Okay. Entonces, bueno,
el Sean Traffy Darío, que cuando se hizo
el meme este viral de con quién te moten
en el avión, yo quisiera estar al lado
de ese señor, Dios mío, cuánta
sabiduría. Yo quería estar con él y él
sigo de envidia, ¿vale? ¿Por qué? Porque
son son dos empresas que quizás, por
ejemplo, Cloud Cing no se conocía. Yo la
conozco porque mi esposo es programador,
José, y mucho del código que se escribe
se hace con cloud, ¿no? Entonces él
decía, "Óyete esto, lo que dijo en el
Foro Mundial 2026." Mira, actualmente
hay ingenieros en Untraffic que ya no
escriben código, simplemente le piden al
modelo que lo escriba y lo editan.
Entonces, eso fue lo mismo que yo hice
cuando yo mandé a hacer la investigación
de qué es lo que estaban diciendo,
cuando yo descubrí esta noticia que sí
era oficial, cuando vi que PWC tenía un
estudio nuevo, que aquí tengo también la
encuesta abierta, yo lo que hice, puse a
la I a trabajar de una forma muy
directa, 2021, o sea, ser específico es
importante, aunque sea un pron de una
línea. Y luego ahora es mi trabajo, la
curaduría, ¿vale? Y si yo fuera a
escribir o a comunicar esa parte de
edición, ¿no? Entonces tú puedes leer
esa noticia uno, tú la puedes
interpretar de la forma que tú quieras.
A mí no es alarmante. Él dice que en 6
12 meses que pues que los programadores
ya no van a programar, sino que lo que
van a hacer es eh liderar. Yo veo a
José, o sea, es más, te voy a decir
algo. Eh, yo me acuerdo un momento que
José estaba así como chill para atrás
directamente en casa, eh, porque él
tiene como su set, su cueva, ¿no? Y y él
estaba ahí con el micrófono y tal, que
fui yo que se lo pegué porque él nada
más quería escribir para darle
instrucciones y y más le dijo, "Papá, yo
se lo voy a decir a mamá." Y José se
queda como, "¿Qué?" me dice, "Claro, tú
le dijiste, a mamá que estabas
programando para ay, tú estás haciendo
trampa, tú estás jugando, tú estás
hablando." Y José Cecí le enseña, "Mira,
Ema, yo le estoy diciendo lo que quiero
para que la ella trabaje, ¿no?" Y a
veces José le ponía planes muy largos y
él bajaba, se echaba una play, echábamos
un juego de mesa y volvía, ¿no?
Entonces, fíjate lo que es. Ahora, yo
sería incapaz de cuando él agregue una
funcional en 1000 como eso dictándole la
voz y dejándolo de hacerlo, porque yo no
soy programadora. Okay. Aunque yo tenga
un poco de pensamiento sistemático
después que empezó la yo no soy
programadora, yo no tengo esa mentalidad
técnica, yo no tengo experiencia de
código, entonces yo no puedo discernir
si en este caso, por ejemplo,
herramientas un poquito más avanzadas
para eh como eh cloud code o como cursor
me está uno entendiendo bien y dos, el
código está bien. Yo no sabría, ¿me
entiendes? Entonces, para que más o
menos te hagas una idea, ¿por qué es
importante tener la sabiduría para no
ser dominado por la tecnología? Porque
es importante entrenar tu criterio. Pero
lo segundo que yo quiero hablar, ¿vale?,
eh en este vídeo es algo que a mí me da
como una especie como ay, pues por un
lado tranquilidad, pero por el otro lado
un poco de frustración y es que PWC
entrevistó a más de 4000 CEOs, ¿vale? O
sea, los líderes de empresas, ¿vale? Y
el 56% de esos CEOs afirmó que aún no
obtienen retornos económicos
significativos de sus inversiones de
inteligencia artificial, ¿vale? Y dice
que aún en que un 30% dice haber
aumentado los ingresos gracias a la IA
en los 12 meses y otro 26 redujo los
costos. O sea, quiero como que decirte
la verdad, a mí no me gusta ser
sensacionalista, ¿no? Entonces, lo que
están buscando es como los sigo nuevas
oportunidades, ¿vale? su confianza así
decayó un poquito para algunos. ¿Y por
qué es? Porque en las empresas hay
demasiado burocracia, ¿vale? O sea, es
real. Mira, hay empresas que tienen que
hacer despidos y hay personas que no han
despedido antes porque no tienen la
forma de irlo haciendo. O sea, de
verdad, o sea, son cosas muy locas que
pasan en las multinacionales. No te
puedo explicar para implementar algo, yo
comienzo a negociar algo en una
multinacional, o sea, y es un proceso y
son meses y no es que estén eligiendo a
alguien más, no es que así es. Okay, tú
haces un entrenamiento y luego como se
implementa se queda muy en el aire.
Entonces, ahora bien, eso son los
multinacionales, ¿verdad? Esta encuesta
fue estaba dirigida pues a esas
empresas, ¿no? ¿Qué pasa con nosotros
los emprendedores? N, no veas. Yo iba de
camino a un podcast y José, yo le decía,
"Mira, José, nosotros tenemos agencia de
publicidad Factory, tenemos equipo
interno de Mediabine, que es publicidad
y decía, José, yo necesito algo, ¿vale?
con uno es algoritmo mío, el algoritmo
humano de que mi contenido solamente
algunos se puedan de verdad promocionar,
pero yo tengo una fórmula. Yo no más
quiero promocionar con ads el contenido
que me trae nuevos seguidores, es decir,
que viene nueva persona, que tiene
comentario, por eso significa que
estamos generando leads a través de
automatizaciones y que de verdad ya lo
vieron, o sea, que ya el algoritmo fue
un filtro, pero yo no le quiero apostar
a otros vídeos necesariamente. Ahora
bien, por ejemplo, un vídeo como este
más técnico, hablándote de un punto de
vista estratégico, yo le pondría en
YouTube apps, ¿vale? O sea, aunque no
funcione super bien de forma orgánica,
pero esto es un video estratégico, o
sea, y lo etiquetaría a determinada
personas, ¿no? Entonces, claro, según el
el objetivo, eh según el tipo de
contenido, yo tengo diferentes
algoritmos de cómo yo quiero invertir en
publicidad, pero yo no quiero estar
haciendo micromanagement en mi equipo.
Entonces, literalmente, él me dijo, "No
te preocupes, mi amor." O sea, mi esposo
es el que, señores, me regala flores, me
regala joyas y me regala software. O
sea, él me programó una de las versiones
de mi blog cuando me estaba intentando
enamorar. O sea, ese es José, su
lenguaje del amor es construir, ¿vale? O
sea, es construir, no es solamente la
parte material. Y yo creo que por eso es
como dos constructores juntos que
tenemos éxito matrimonial y empresarial,
¿no? Y me dice Bilme, "Ya casi lo tengo,
tengo la parte analítica. Además,
gracias a esto vamos a ver si lo
incluimos en Bilmei, etcétera, ¿no?
Porque pues en unos meses, ¿vale? Pues
Bilmay también hará campaña de
publicidad, pero mientras tanto él me
hizo un software, ¿vale? Solo para mí
para yo poder comenzar a ejecutar la
publicidad, ¿vale? Manejándolo yo que yo
tengo 6 años que no entro a meta ni
quiero entrar, o sea, no es de mi
interés porque ya yo no estoy ahí en esa
operativa, ¿vale? Y tendría que volver a
aprender, aunque ahora con el nuevo
sistema mucho más fácil. Yo no quiero
hacer eso, simplemente tienes que tener
claro lo que no quieres, ¿no? Entonces,
claro, de repente José me dice,
"Conchale, Vilma, estamos a 20 de enero,
22 de enero y, o sea, mira todos los
mini software ya que hemos hecho para
solucionar problemas, más otros un
poquito más complejos desde el año
pasado que hicimos." Me dice, "¿Qué tal
si en mi certificación de inteligencia
artificial yo les enseño a que pues
ellos puedan hacer lo mismo?" Y yo le
decía, "Creo que estarías honrando lo
que lleva él lleva del 2024 diciendo, en
el futuro no van a adquirir software si
no tienen propiedad intelectual, si no
tienes todo eh como que el almacenaje,
como que beneficios adicionales, porque
hoy en día cualquier persona chateando
con la IA puede crear un mini software,
una mini aplicación, etcétera, ¿no?
Entonces, claro, y si tienes un equipo
de tecnología, ya es un software como lo
tenemos nosotros, ¿no? Entonces, eh yo
le decía, "Tú tienes que enseñarle eso
porque aunque tú le enseñes la
herramienta que ya existe, que se ahorra
en el tiempo, pero si quieren hacer algo
a medida, porque cada negocio
emprendimiento es a medida, ¿por qué no
hacerlo?", ¿no? Entonces, bueno, estamos
superemocionados. Por cierto, ahí te
dejaré la información, ¿vale? Para que
puedas ver, porque José no es solamente
mi esposo, mi socio, por supuesto, esa
está en la escuela convierte más, ¿vale?
De la cual yo también soy dueña,
fundadora, pero es que escúchame, ese
hombre es mi mentor personal, ¿vale? Y
hoy en día lo que yo puedo divulgar,
hacer y aprender es porque él me ha
enseñado las raíces y las bases. Y tú no
te imaginas, o sea, nosotros ahí tenemos
cliente de 16 años hasta 65 y 67 años.
Aman a Jose por su facilidad de
comunicación y y su forma de hablar un
poquito más despacio que Vilma, ¿no?
Entonces, por eso yo ni me meto en ese
tema. Yo solo enseño estratégica, ¿vale?
Pero él es increíble. Y esta edición eh
además tiene una promesa que llevamos
haciendo. Llevamos haciendo varias
certificaciones. Entonces, la última
certificación de día que vas a comprar y
te mantenemos actualizado. Fíjate,
comienza el año ya vas a tener una
actualización. Todos los que compraron
antes ya tienen eso sin pagar. La
mayoría de programas te vuelven a
cobrar, ¿no? Entonces, para que también
eh tengan un poquito ahí. Yo estoy muy
ilusionada. Voy a traer también en
próximos vídeos en este canal, ¿vale? eh
de de esos prototipos que yo hago, ¿no?,
de mini aplicaciones, mini software y
quizás para que lo diferencies, Vilma,
porque no es un prompt, ¿no? Vilma,
porque no es un GPT, un asistente en
chat GPT, no, tiene que ser un software
porque hay en ocasiones que yo necesito
muchas más funcionalidades. Eh, no
siempre es una acción resultado, no,
necesito mezclar varias cosas, quiero
meterle como cerebro, necesito
conectarlo quizás con alguna fuente de
información, ¿no? Te pongo ejemplos para
que veas qué tontería, ¿no? Imagínate
que tú vendes solamente por las
historias de Instagram, ¿no? Y de
repente te desarrollas una mini
aplicación, ¿vale? eh de analítica de
historias de Instagram, pero con unas
variables en concreto. O sea, por
ejemplo, a ti te da igual el tema de los
view porque tú lo que mide es eh tu
porcentaje de comentario, de
visualización a comentario, ¿no? Y tú lo
quieres, que eso esos números a lo mejor
Instagram te lo da, pero no te lo da
todo junto, no te hace el análisis de
todo el año, eh no quieres pagarle 500 o
$300 anuales a otra herramienta para que
te lo haga, eh, a lo mejor la
herramienta pues no tenía acceso a lo de
antes, o sea, etcétera. Yo no sé, ¿ves?
Eso lo puedes hacer. Eh, la factura es
un problema, no creamos un software, los
contratos es un problema, nosotros
hicimos un generador de contratos,
¿vale? Porque había veces que no entraba
el pago del cliente porque el contrato
no estaba hecho, ¿entiendes? Entonces,
yo no puedo, vale, enfriar un lead
porque el contrato no salió de nosotros
para que el cliente lo firmara, porque
yo puedo entender que el cliente se lo
mandó su abogado. Ya, pero yo no puedo
retrasar, ¿no? Entonces, imagínate todas
las oportunidades que tendrías y si
quieres escríbemelas aquí en comentarios
en este vídeo para yo también saber que
si puedo hacer prototipo, que me la paso
haciendo todo el tiempo de mini apps y
software y landing pages con mis
clientes consultoría, pues también pueda
traer un ejemplo que se adapte a tus
necesidades. Ha sido un placer y por
favor no te olvides de darle a la
campanita para que este mensaje siga
llegando a más personas.